СЕРИАЛ NETFLIX
Так и знала,
что нельзя было тебе доверять.
Ты сама не подарок, знаешь ли.
Не по моей вине мы дважды угодили
в ловушки Силко.
Это не Силко, а кто-то другой.
- С чего ты взяла?
- С того, что мы еще живы.
Отлично.
А когда ты собиралась сказать, что твоя
чокнутая сестрица работает на него?
Как только ты призналась бы,
что на самом деле здесь ищешь.
- Я сказала правду.
- Чушь. Что это за светящийся камень?
Так я и думала.
- Что происходит?
- Эй, а ну, уберите руки!
- Не трогайте ее!
- Отпустите!
Вай?
Вай!
ВАЙ
Стесняешься? Или просто рожа страшная?
Неплохо выглядишь для покойницы.
Экко?
Что ты знаешь об этой штуке?
Ничего. Что происходит?
Что ты делала с Джинкс?
Ее зовут Паудер.
И я только нашла ее,
когда явился ты со своими головорезами.
Это же я. Вай.
Мы шатались вместе по свалкам,
а потом я отмывала тебя из шланга.
Это было давно.
Люди меняются.
Да уж. Я заметила.
Ты работаешь на Силко?
Да пошел ты.
Я думал, ты умерла.
И вдруг вижу, как ты гуляешь
по Линиям с пилтошкой.
Ты следил за нами?
Почему ничего не сказал?
Не знал, могу ли тебе доверять.
Поэтому решил просто напасть?
Как думаешь, у кого я этому научился?
Мог бы учиться получше.
Так и не можешь нормально ударить.
А ты так и не защищаешь лицо.
Раньше ты боялся со мной спорить.
Я скучала по тебе, Коротышка.
И давно у тебя руки свободны?
А ты давно такой нытик?
Как интересно.
Я бы очень хотел
увидеть это устройство.
Это хекстековое ядро.
Это не так просто.
Я перепробовал все комбинации рун, но…
Результат всегда один.
Объект чахнет и погибает.
Тогда, может, проблема не в рассчетах,
а в объектах.
Природа сделала нас
нетерпимыми к изменениям.
Но, к счастью,
мы можем изменить свою природу.
Это мерцание?
Его разновидность.
С ней можно пережить
радикальное преобразование.
Оно подействует на растения?
Тебя ведь не растения
интересуют, правда?
Я знаю этот взгляд обреченного.
Должен тебя предупредить.
Если выберешь этот путь,
все от тебя отвернутся.
Любовь и признание придется
принести в жертву прогрессу.
Поэтому наши
с Хеймердингером пути разошлись.
- Джейс поймет.
- Наверное.
Работа молотом - тонкое искусство.
Как ты меня нашла?
Ты фактически глава совета,
а значит, всегда на виду.
Не напоминай.
Закрытие границ взволновало людей.
И правильно.
Маркус мне принес. Это взрывчатка.
Я попытался ее разобрать
и чуть не погиб.
Ее сделал настоящий мастер.
Так же как и мерцание.
Невероятно, на что они способны.
Тебя только это беспокоит?
Он был моим наставником, Мэл.
А я его предал.
Всё, что ты сказал о нём, правда.
Родные от меня отреклись,
но в глубине души я всё равно их люблю.
Хеймердингер рано или поздно поймет.
Твое время пришло, Джейс.
Хватит бюрократии.
Ты можешь подарить хекстек народу,
как всегда мечтал.
Сначала я должен спасти Виктора.
- Где он?
- Я не знаю.
Пропадает где-то. Он иногда так делает.
- И Кейтлин нигде нет.
- Дочери Кирамманов?
Просто…
Неважно.
Послушай. Мы справимся.
Я успокою совет,
но скоро ты им понадобишься.
А пока
постарайся не терять голову.
Весь бизнес встал.
Миротворцы обыскивают всех,
кто пересекает мост.
Маркус делает, что я ему велел: следит,
чтобы Вай и Кейтлин не вернулись.
Или он сорвался с крючка.
Химбароны созывают собрание.
- Мне и так проблем хватает.
- Не думаю, что у нас есть выбор.
- Куда вы?
- Мне надо найти Джинкс.
- Постойте.
- Что еще?
Я быстрее найду общий язык с блохами,
чем с Джинкс.
Просто…
Мы с отцом тоже не всегда ладили.
И?
Она сама придет к вам,
когда будет готова.
Ты ее потеряла.
Я ее не теряла! Они ее забрали.
Ей важнее эта миротворица,
ты сама видела.
Она пришла за мной! Не за ней!
- - Вспомни.
- Помнишь ее имя?
Зачем мне его помнить?
Это просто какая-то дура
из верхнего города.
Кейтлин.
Давай. Погнали!
Попался.
- Это настоящее дерево?
- Круто, да?
Увидел его - и сразу понял,
что это подходящее место.
Если одно семечко смогло здесь выжить,
то и мы сможем.
Ты всё это построил?
Не в одиночку.
Когда Вандер…
…умер,
Силко все Линии заполнил мерцанием.
Ему было плевать,
что оно делало с людьми.
Все здесь или пострадали из-за него,
или подсели на дурь.
Привет.
Им нужно было место,
чтобы начать жизнь заново.
Да ладно вам!
А меня не было рядом,
чтобы помочь тебе. Всем.
Если так себя изводить -
можно сойти с ума.
Может, если б я тогда пошел с вами,
ничего бы не случилось.
А может, ты бы умер. Или изменился.
Паудер больше нет, Вай.
Осталась только Джинкс.
- И она на стороне Силко.
- Ошибаешься!
Она всё еще Паудер. Я до нее достучусь.
Не можешь.
Я знаю свою сестру.
Я хочу еще кое-что тебе показать.
Здесь все, кого мы потеряли.
Цена нашей свободы.
Кто-то погиб от рук миротворцев.
Большинство убил Силко.
Твоя сестра работает на него
не потому, что должна,
а потому, что хочет.
Мне жаль, но она уже не та.
Спокойно!
- Пропустите!
- Скорее!
Мы поняли.
Не наседайте!
- Спасибо, что сообщили, шериф.
- Не за что, советник.
Джейс, что происходит?
Ты хоть понимаешь, как это выглядит?
Я приказал перекрыть мост,
а моему партнеру наплевать.
Это ты приказал? Зачем?
Кто-то там, внизу,
одержим идеей уничтожить нас.
Что ты там делал?
Я ходил посоветоваться с другом
по поводу нашей проблемы.
Я же говорил,
что знаю подходящего человека.
Но ты не говорил,
что он из нижнего города!
Какая разница?
Разница? Да там одни отморозки!
- Я тоже из нижнего города.
- Точно…
Прости. На меня столько свалилось.
Твой друг смог тебе помочь?
Нет.
Он сказал: «Природа не приемлет
такого вмешательства».
Ладно, будем искать другие решения.
- Вперед!
- Давайте, парни! Покажем им!
Получай, засранец!
Сначала эта бойня прямо
в центре Пилтовера.
Теперь закрытие границ.
Мы теряем деньги, и ради чего?
Ради его мечты о восстании?
Он теряет хватку.
Если мы объединимся…
Мы не планировали собрание.
А стоило бы.
После твоей выходки
в верхнем городе прибыль стала падать.
Это правда.
Товар застрял на границе.
Верхние боятся переходить мост.
Нам всем интересно:
что ты собираешься с этим делать?
Всем интересно, значит?
По мне - надо договориться с ними
и вернуть самоцвет.
Лучше торговать хоть как-то, чем никак.
Проблема с границей временная.
Джинкс ее решит.
Говорят, она сорвалась с цепи.
Как ты намерен подчинить себе Пилтовер,
если не контролируешь своих же людей?
Что это?
Как, не узнаёте?
Забыли, откуда мы все пришли?
Шахты, в которых они нас держали.
Где густой смог забивает горло.
Слепит глаза.
Но я вытащил вас всех оттуда.
Подарил свободу верхнего города.
И свежий воздух.
Я дал вам жизнь.
Цель.
А вы отожрались и обнаглели.
Слишком долго пробыли на солнце.
Мы пришли оттуда,
где на всех не хватало ничего, Финн.
Поэтому мы боремся.
Помнишь?
Ладно. Прости. Пожалуйста!
Пожалуйста!
Больше не забывай.
Всем спасибо.
Я получила сообщение
от друзей за границей.
Проблемы с нижним городом
привлекают внимание.
Пилтовер выглядит уязвимым.
Слишком рано. Джейс еще не готов.
Еще кое-что.
Тебе пришло это.
Что вы сделали с Вай?
Слушай, отпусти ее.
Это я ее привела. Вам нужна я.
- Моя спасительница.
- Ты…
Я думала, ты…
Я думала, они тебя пытают!
Вай говорит, тебе можно доверять.
Я отпущу тебя обратно наверх,
и всё. Пошли.
Давай помогу.
Где ты была, Джинкс?
Да так. То тут, то там.
Гонялась за призраками.
Но представляешь!
Оказывается, кое-кто из них живой!
Я всё объясню.
Не шевелись, дурачок.
Я же могу тебя поранить.
Я не знал.
Маркус не говорил, что она в тюрьме.
Но ты знал, что она вернулась.
Ты мне соврал.
- Я хотел тебя защитить!
- От чего?
Она и эта миротворица
вернулись за кристаллом.
Не за тобой.
Ты забыла, что она тебя бросила?
Кто тебя нашел?
Кто заботился о тебе? Дал тебе дом?
Мы с тобой - семья.
Остальные нас предали.
Ты мне нужна.
Больше, чем когда-либо.
Ты должна доделать оружие.
Здесь так красиво.
Если пустить сюда ваших,
они камня на камне не оставят.
Это недоразумение.
Они думают, вы работаете на Силко.
Ваши люди охотятся на нас,
как на зверей. Силко им за это платит.
Не может быть. Ты ошибаешься.
- Ну-ка повтори!
- Экко.
Они верит в то, что говорит.
Она тебе не враг.
Да? А это что?
Он у тебя. Нам нужно его вернуть.
- Что это?
- Это самоцвет.
Во время того происшествия его украли.
Украла… твоя сестра.
И ты просто забыла мне об этом сказать?
С его помощью можно создать
любое хекстековое устройство.
Именно поэтому миротворцы
ведут себя так жестко.
- С ним мы могли бы победить Силко.
- Это ничего не решит.
Тебе легко говорить. Твои друзья
не умирают у тебя на глазах.
Экко, с вами поступили ужасно.
Ты имеешь полное право
оставить его себе.
Я тебя понимаю.
Но тогда
насилие так и будет продолжаться,
снова и снова.
Это наш шанс
восстановить справедливость.
Этому городу нужен мир.
Я даже не подозревала насколько.
Пожалуйста, позволь мне вам помочь.
У тебя есть план?
У меня есть друг в совете.
Позволь отнести самоцвет ему.
Он меня послушает.
Вам больше не придется прятаться.
При одном условии.
Я отнесу самоцвет сам.
Форма грубовата.
Но конструкция очень хитроумная.
Они смогут разобраться в хекстеке?
Не уверен.
Есть мнение, что они нашли способ
использовать самоцвет.
Если предположить худшее -
они сделали из него оружие.
Но мы не знаем этого наверняка?
Мы не можем ждать, пока они нападут.
Подождите. Что вы предлагаете?
Мы должны подготовить ответные меры.
Хочешь, чтобы мы создали оружие?
Ни в коем случае.
Мы изобрели хекстек не для этого.
Мы потеряем надежду на мирный исход.
Хеймредингер бы не согласился.
Его бездействие и привело к кризису.
Ты сам говорил.
Мир уже невозможен, Джейс.
Я лишь прошу тебя защитить горожан.
Если повезет,
твое оружие не понадобится.
Решать тебе.
Это безумие. Тут и думать нечего.
А если она права?
Будем сидеть и ждать нападения?
Мы ученые, а не солдаты.
Наши знания позволяют нам защищаться.
Мы создавали хекстек,
чтобы улучшать жизни, а не отнимать их.
А если у нас нет выбора?
Выбор есть всегда.
Мне надо подумать.
Что это?
Жуки-поджигатели.
Никогда раньше столько не видела.
Я боюсь, что мне придется
сделать нечто немыслимое.
Вай?
Я не могу опять ее бросить.
Ты ее не изменишь.
Я должна попытаться.
Постарайся не умереть.
Как получится.
Было круто, кексик. Спасибо. За всё.
Заткнись. Они просто прощаются.
Она так не сделает. Только не опять.
Стоять.
Это что еще такое?
Офицер! У меня есть доказательства.
За всем стоит Силко.
Покажи.
Нет.
Проклятье!
Кейтлин!
Лгунья.
Я говорил тебе не лезть в это.
Скажи моей…
Скажи… Скажи моей дочери, я…
Уходите!
Смотрите, кто тут у нас.
Мальчик-спаситель.
Да!
Перевод субтитров: Александра Румянцева